Repository: Lin-Chia-Cheng/publiccodenet.standard
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/messages.po
Languages: zh_hant

source: Track management issues in the codebase, so that external managers with relevant experience can volunteer help.
zh_hant: 追蹤代碼庫中的管理問題，讓有相關經驗的外部管理人員如果自願也能夠協助。

source: Support your experienced policy makers, developers and designers to keep contributing to the codebase for as long as possible.
zh_hant: 支持您經驗豐富的政策制定者、開發人員與設計師，使其盡可能為代碼庫持續做出長久貢獻。

source: Just like for [reviews](require-review-of-contributions.md), make sure to respond to requests promptly.
zh_hant: 跟[審查](require-review-of-contributions.md)一樣，務必迅速回應請求。

source: Keep your managers informed of the time and resources you require to support other contributors.
zh_hant: 告知管理人員您支持其他貢獻者時所需的時間與資源。

source: Make sure that appropriate communication channels for asking maintainers and stakeholders questions are easy to locate, for instance in the README.
zh_hant: 確保民眾可輕易找到合適的溝通管道來問維護人員與利害關係人問題，例如「`README`」文件當中。

source: Make sure that appropriate contact details are included in the metadata, for instance in the publiccode.yml file.
zh_hant: 確保中介資料包含合適的聯絡資訊，例如在 publiccode.yml 檔案中。

source: [How to inspire exceptional contributions to your open-source project](https://dev.to/joelhans/how-to-inspire-exceptional-contributions-to-your-open-source-project-1ebf) by Joel Hans.
zh_hant: Joel Hans《[如何引發他人為您的開放原始碼專案做出優秀貢獻](https://dev.to/joelhans/how-to-inspire-exceptional-contributions-to-your-open-source-project-1ebf)》。

source: [The benefits of coding in the open](https://gds.blog.gov.uk/2017/09/04/the-benefits-of-coding-in-the-open/) by the UK Government Digital Service.
zh_hant: 英國政府數位服務團《[以開放精神編寫原始碼的好處](https://gds.blog.gov.uk/2017/09/04/the-benefits-of-coding-in-the-open/)》。

source: Make the codebase findable
zh_hant: 代碼庫可查詢得到

source: The more findable a [codebase](../glossary.md#codebase) is, the more potential new collaborators will find it. Just publishing a codebase and hoping it is found does not work, instead proactiveness is needed.
zh_hant: 一旦[代碼庫](../glossary.md#codebase)越容易被發現，更多的潛在協作者也就找得到它。不能只是發表個代碼庫，然後就盼望他人找得到這個代碼庫，必須主動積極。

source: A metadata description file increases discoverability. Well-written metadata containing a unique and persistent identifier, such as a Wikidata item or FSF software directory listing (thus being part of the semantic web), makes the codebase easier for people to refer, cite, disambiguate and discover through third party tools.
zh_hant: 有中介資料說明檔案會讓代碼庫更容易被發現。良好且包含永久唯一識別碼的中介資料，例如寫成 Wikidata 維基數據條目，或是放到 FSF 自由軟體基金會的軟體目錄列表之中（使代碼庫成為語意網路中的一部份），他人就能更容易透過第三方工具參考、引用、辨別、發現代碼庫。

source: The name of the codebase SHOULD be descriptive and free from acronyms, abbreviations, puns or organizational branding.
zh_hant: 代碼庫名稱應該要能描述說明其用途，且不包含任何首字母縮寫字、縮寫、雙關語，或組織單位品牌名稱或抬頭等。

source: The codebase SHOULD have a short description that helps someone understand what the codebase is for or what it does.
zh_hant: 代碼庫說明應該要簡短，幫助他人瞭解代碼庫的性質與作用。

source: Maintainers SHOULD submit the codebase to relevant software catalogs.
zh_hant: 維護人員應該將代碼庫提交至相關的軟體目錄上。

source: The codebase SHOULD have a website which describes the problem the codebase solves using the preferred jargon of different potential users of the codebase (including technologists, policy experts and managers).
zh_hant: 代碼庫應該要架設網站，內容中以代碼庫各類潛在使用者（技術人員、政策專家、管理人員等）偏好的業內用語，描述代碼庫所能解決的問題。

source: The codebase SHOULD be findable using a search engine by codebase name.
zh_hant: 在搜尋引擎查找代碼庫名稱時，應該能搜尋得到代碼庫。

source: The codebase SHOULD be findable using a search engine by describing the problem it solves in natural language.
zh_hant: 在使用搜尋引擎時，如果以自然語言描述代碼庫所能解決的問題，應該能搜尋得到代碼庫。

source: The codebase SHOULD have a unique and persistent identifier where the entry mentions the major contributors, [repository](../glossary.md#repository) location and website.
zh_hant: 代碼庫應該具備永久唯一識別碼，而且該項條目要提及主要貢獻者、[儲存庫](../glossary.md#repository)、位置、網站等。

source: The codebase SHOULD include a machine-readable metadata description, for example in a [publiccode.yml](https://github.com/publiccodeyml/publiccode.yml) file.
zh_hant: 代碼庫應該包含機器可讀的中介資料說明，例如採用[publiccode.yml](https://github.com/publiccodeyml/publiccode.yml)格式的檔案。

source: A dedicated domain name for the codebase is OPTIONAL.
zh_hant: 可選擇是否為代碼庫設定專用的網域名稱。

source: Regular presentations at conferences by the community are OPTIONAL.
zh_hant: 可選擇是否在社群舉辦的會議中定期進行簡報。

source: Check that the codebase name is descriptive and free of puns.
zh_hant: 檢查代碼庫名稱是否描述說明其用途，且不包含雙關語。

source: Check that the codebase name is free of acronyms and abbreviations or that the acronyms or abbreviations in the name are more universally known than the longer forms.
zh_hant: 檢查代碼庫名稱是否不包含任何首字母縮寫字或縮寫，或是首字母縮寫字或縮寫比完整名稱更熟為人知。

source: Check that the codebase name is free of organizational branding, unless that organization is of the codebase community itself.
zh_hant: 檢查代碼庫是否不包含組織單位品牌名稱或抬頭等（除非組織單位也是代碼庫社群成員）。

source: Check that the codebase repository has a short description of the codebase.
zh_hant: 檢查代碼庫儲存庫是否包含代碼庫的簡短描述。

source: Check for the codebase listing in relevant software catalogs.
zh_hant: 檢查代碼庫有刊登在相關軟體型錄上。

source: Check for a codebase website which describes the problem the codebase solves.
zh_hant: 檢查代碼庫的網站有描述代碼庫能夠解決的問題。

source: Check that the codebase appears in the results on more than one major search engine when searching by the codebase name.
zh_hant: 檢查以代碼庫名稱來作搜尋時，有超過一個的常用主流搜尋引擎，都將代碼庫放在搜尋結果的第一頁中。

source: Check that the codebase appears in the results on more than one major search engine when searching by using natural language, for instance, using the short description.
zh_hant: 檢查以自然語言（例如簡短說明來搜尋時，有超過一個的常用主流搜尋引擎，都將代碼庫放在搜尋結果的第一頁中。

source: Check unique and persistent identifier entries for mention of the major contributors.
zh_hant: 檢查永久唯一識別碼條目有提及主要貢獻者。

source: Check unique and persistent identifier entries for the repository location.
zh_hant: 檢查永久唯一識別碼條目中有包含儲存庫位置。

source: Check unique and persistent identifier entries for the codebase website.
zh_hant: 檢查永久唯一識別碼條目有列出代碼庫網站。

source: Check for a machine-readable metadata description file.
zh_hant: 檢查中介資料說明檔案是機器可讀的格式。

source: Contribute a description of the policy area or problem this codebase acts on or operates.
zh_hant: 貢獻一段說明此代碼庫作用的政策領域或處理的問題的描述。

source: Test your problem description with peers outside of your context who aren't familiar with the codebase.
zh_hant: 請對代碼庫不熟悉且不同領域的同儕來測試您的問題描述。

source: Present on how the codebase implements the [policy](../glossary.md#policy) at relevant conferences.
zh_hant: 在相關會議上作簡報介紹代碼庫如何執行[政策](../glossary.md#policy)。

source: Search trademark databases to avoid confusion or infringement before deciding the name.
zh_hant: 在決定專案名稱之前，先搜尋過商標資料庫，以避免名稱造成混淆或侵權的問題。

source: Use the short description wherever the codebase is referenced, for instance, as social media account descriptions.
zh_hant: 使用簡短描述說明參照代碼庫的地方，例如社群媒體帳號說明。

source: Budget for content design and Search Engine Optimization skills in the team.
zh_hant: 為團隊編列內容設計與 SEO 搜尋引擎最佳化技能的預算。

source: Make sure people involved in the project present at relevant conferences.
zh_hant: 確保專案參與人員出席相關會議或作簡報介紹。

source: Search engine optimization, for instance adding a [sitemap](https://www.sitemaps.org/protocol.html).
zh_hant: 搜尋引擎最佳化，例如新增[網站地圖](https://www.sitemaps.org/protocol.html)。

source: Use the short description wherever the codebase is referenced, for instance, as the repository description.
zh_hant: 在參照代碼庫的地方，都使用簡短描述，例如儲存庫的說明。

source: Suggest conferences to present at and present at them.
zh_hant: 推薦適合出席或作簡報介紹的會議，並且在這些會議中出席或作簡報。

source: [Introduction to Wikidata](https://www.wikidata.org/wiki/Wikidata:Introduction) by the Wikidata community.
zh_hant: Wikidata 維基數據社群《[維基數據簡介](https://www.wikidata.org/wiki/Wikidata:Introduction)》。

source: [FSF software directory listing](https://directory.fsf.org/wiki/Main_Page) by the Free Software Foundation.
zh_hant: FSF 自由軟體基金會《[FSF 軟體目錄列表](https://directory.fsf.org/wiki/Main_Page)》。

source: The [FAIR Guiding Principles for scientific data management and stewardship](https://www.go-fair.org/fair-principles/) by the GO FAIR International Support and Coordination Office provide a nice list of attributes that make (meta)data more machine actionable (and hence more findable). Some of these apply directly to codebases, while others may provoke exploration into what the codebase equivalent would be.
zh_hant: GO FAIR 國際支援與合作辦公室所撰寫的《[FAIR科學資料管理與盡職治理指導原則](https://www.go-fair.org/fair-principles/)》，提供一份滿好的特性清單，解說哪些特性會讓資料（或中介資料）更容易讓機器採取行動（也因此更容易被找到）。其中的部分特性可直接套用到代碼庫上，而其他無法直接套用的，我們還需要再研究代碼庫與其對應的特性要怎麼處理。

source: Make the codebase reusable and portable
zh_hant: 使代碼庫可重複使用且具可攜性

source: Creating reusable and portable [code](../glossary.md#code) enables policy makers, developers and designers to reuse what has been developed, test it, improve it and contribute those improvements back, leading to better quality, cheaper maintenance and higher reliability.
zh_hant: 編寫可重複使用且具可攜性的[程式碼](../glossary.md#code)，讓政策制定者、開發人員與設計師能重複使用、測試與改善目前已開發的內容，並將改善貢獻回代碼庫中，如此可提高品質、降低維護成本、增強可靠性。

source: Thoughtfully and purposefully designing a [codebase](../glossary.md#codebase) for reusability allows for the mission, vision and scope of the codebase to be shared by multiple parties. Codebases developed and used by multiple parties are more likely to benefit from a self-sustaining community.
zh_hant: 以重複利用為前提籌劃設計[代碼庫](../glossary.md#codebase)，更容易與多方分享代碼庫的目標使命、願景與範圍等。多方開發與使用的代碼庫更可以從能自我運作的社群中獲益。

source: Organizing a codebase such that it is composed of well documented modules improves reusability and maintainability. A module is easier to reuse in [another context](../glossary.md#different-contexts) if its purpose is clearly documented.
zh_hant: 以文件記錄良好的模組構成代碼庫，能夠改善重複使用與維護的能力。以文件清楚記錄用途的模組，更容易在[另一種情境](../glossary.md#different-contexts)中重複利用。

source: Source code which does not rely on the situation-specific infrastructure of any contributor, vendor or deployment can be tested by any other contributor.
zh_hant: 如果原始碼不依賴任何貢獻者、供應商或部署的特定情況專用基礎架構，任何貢獻者都能測試該原始碼。

source: The codebase MUST be developed to be reusable in different contexts.
zh_hant: 代碼庫必須開發成能在不同情境中重複使用。

source: The codebase MUST be independent from any secret, undisclosed, proprietary or non-open licensed software or services for execution and understanding.
zh_hant: 執行與瞭解代碼庫時，不得仰賴於任何採用保密、無法揭露、專有或非開放式授權的程式碼或服務。

source: The codebase SHOULD be in use by multiple parties.
zh_hant: 代碼庫應該有多方單位使用。

source: The roadmap SHOULD be influenced by the needs of multiple parties.
zh_hant: 發展路線圖應該有多方單位的需求影響。

source: The development of the codebase SHOULD be a collaboration between multiple parties.
zh_hant: 代碼庫開發應該由多方單位合作。

source: Configuration SHOULD be used to make [source code](../glossary.md#source-code) adapt to context specific needs.
zh_hant: 應該使用組態設定方式以將[程式碼](../glossary.md#source-code) 調整成能適應各情境的特定需求。

source: The codebase SHOULD be localizable.
zh_hant: 代碼庫應該能夠在地化。

source: Source code and its documentation SHOULD NOT contain situation-specific information.
zh_hant: 原始碼與其文件不應該包含特定情況專用的資訊。

source: Codebase modules SHOULD be documented in such a way as to enable reuse in codebases in other contexts.
zh_hant: 代碼庫模組應該以使其能夠在其他情境中重複利用的模式撰寫文件。

source: The software SHOULD NOT require services or platforms available from only a single vendor.
zh_hant: 軟體不應該要求只有單一供應商能提供的服務或平台。

source: Confirm with someone in a similar role at another organization if they can use the codebase and what that would entail.
zh_hant: 與另一組織單位角色與您相似的人確認，看他們是否能利用代碼庫，以及需要怎麼進行。

source: Confirm that the codebase can run without using any proprietary or non open-licensed software or services.
zh_hant: 確認代碼庫不需要用到任何專有或非開放式授權的程式碼或服務，就能夠執行。

source: If the codebase is in early development before a production-ready release, then check for evidence of ambition to obtain collaborators.
zh_hant: 若代碼庫處於早期開發階段，尚未準備好正式上線，則檢查是否有想要尋求協作的意願。

source: Or if the codebase is very mature and stable with very infrequent fixes, patches, or contributions:
zh_hant: 或是如果代碼庫非常成熟與穩定，鮮少需要修復或貢獻：

source: Check that the codebase is in use by multiple parties or in multiple contexts.
zh_hant: 檢查是否有多方單位或是有在多種情境下正使用代碼庫。

source: Check for documented and budgeted commitments of collaboration.
zh_hant: 檢查是否有文件記錄下合作的承諾以及承諾的預算。

source: Otherwise:
zh_hant: 若是沒有，則：

source: Check that the codebase contributors are from multiple parties.
zh_hant: 檢查代碼庫貢獻者是否來自多方單位。

source: Check that the codebase files and commit history do not include situation-specific data.
zh_hant: 檢查代碼庫檔案與提交歷史紀錄中，不包含特定情況專用的資料。

source: Check that the software can be deployed and run without services or platforms available from a single vendor.
zh_hant: 檢查軟體是否可以在不使用單一供應商服務或平台的情況下，正常部署與執行。

source: Document your [policy](../glossary.md#policy) with enough clarity and detail that it can be understood outside of its original context.
zh_hant: 為您的[政策](../glossary.md#policy)撰寫清楚且足夠詳細的文件，讓他人即使不是處於同個原始背景情境也能夠理解。

source: Make sure your organization is listed as a known user by the codebase.
zh_hant: 確保代碼庫有將貴組織單位列為已知使用者。

source: Identify other organizations for your teams to collaborate with.
zh_hant: 列出貴團隊想要合作的其他組織。

source: Make sure that stakeholders and business owners understand that reusability is an explicit codebase goal as this reduces technical debt and provides sustainability for the codebase.
zh_hant: 確認利害關係人與業主能夠瞭解，代碼庫是以重複利用為明確目標，因而得以減少程式碼技術債，並讓代碼庫可以永續發展。

source: Make sure that your teams are collaborating with other teams.
zh_hant: 確認您的團隊與其他團隊協作。

source: Source should be designed:
zh_hant: 原始碼應該設計成：

source: for reuse by other users and organizations regardless of locale,
zh_hant: 能讓其他使用者與組織單位可以重複利用，而不受地方環境影響，

source: to solve a general problem instead of a specific one,
zh_hant: 能解決通用性質問題，而非特定問題，

source: in logically meaningful and isolated modules,
zh_hant: 以邏輯上具有意義且獨立的模組構成，

source: so that someone in a similar organization facing a similar problem would be able to use (parts of) the solution.
zh_hant: 如此讓類似組織單位中要面對近似問題的人，都可以採用這套解決方案（或其中一部份）。

source: Make sure that the codebase documentation describes the build-time and runtime dependencies. If your context requires deploying to proprietary platforms or using proprietary components, make sure that collaborators can develop, use, test, and deploy without them.
zh_hant: 確保代碼庫文件中，有說明程式的組建時間與執行時期的依賴項目。如果您的情境需要將程式部署至專有平臺上，或者要用到專有組件，則請確保協作者可以在不用到這兩者的情況下，就能進行開發、使用、測試、部署等。

source: For each commit, reviewers verify that content does not include situation-specific data such as hostnames, personal and organizational data, or tokens and passwords.
zh_hant: 在每份提交內容中，審查人員要確認其中不含特定情況專用的資料，像是主機名稱、個人與組織單位資料、代符與密碼等。

source: [Making source code open and reusable](https://www.gov.uk/service-manual/technology/making-source-code-open-and-reusable) by the UK Government Digital Service.
zh_hant: 英國政府數位服務團《[讓原始碼開放且可重複利用](https://www.gov.uk/service-manual/technology/making-source-code-open-and-reusable)》。

source: [Localization vs. Internationalization](https://www.w3.org/International/questions/qa-i18n) by the World Wide Web Consortium.
zh_hant: W3C 全球資訊網協會《[在地化與國際化](https://www.w3.org/International/questions/qa-i18n)》。

source: Publish with an open license
zh_hant: 發行採用開放授權

source: An open and well known license makes it possible for anyone to see the [source code](../glossary.md#source-code) in order to understand how it works, to use it freely and to contribute to the [codebase](../glossary.md#codebase). This enables a vendor ecosystem to emerge around the codebase.
zh_hant: 有了開放且熟為人知的授權，任何人都可以看到[原始碼](../glossary.md#source-code)、認識其運作方式、任意使用原始碼，並且貢獻給[代碼庫](../glossary.md#codebase)。這也讓供應商能建立以代碼庫為中心的生態系。

source: Clearly indicating the license for each file within a codebase facilitates correct reuse and attribution of parts of a codebase.
zh_hant: 明確標示代碼庫中每一個檔案的授權，幫助使用者正確重複利用與引用代碼庫的內容。

source: All source code and documentation MUST be licensed such that it may be freely reusable, changeable and redistributable.
zh_hant: 所有程式碼與文件，皆必須採用使其得以自由重複使用、自由修改、自由再次散布的授權條款。

source: Software source code MUST be licensed under an [OSI-approved or FSF Free/Libre license](https://spdx.org/licenses/).
zh_hant: 軟體原始碼必須採用[經 OSI 開放原始碼促進會所批准，或由 FSF 自由軟體基金會所發表的自由授權條款](https://spdx.org/licenses/)。

source: All source code MUST be published with a license file.
zh_hant: 所有程式碼皆必須搭配授權條款檔案一併發行。

source: Contributors MUST NOT be required to transfer copyright of their contributions to the codebase.
zh_hant: 不得要求貢獻者將其貢獻的程式碼著作權轉讓給代碼庫。

source: All source code files in the codebase SHOULD include a copyright notice and a license header that are machine-readable.
zh_hant: 代碼庫中所有原始碼檔案，皆應該包含機器可讀的著作權聲明與授權條款標頭內容。

source: Having multiple licenses for different types of source code and documentation is OPTIONAL.
zh_hant: 可選擇是否為不同類型的原始碼與文件採用多重授權條款。

source: Confirm that the codebase is clearly licensed.
zh_hant: 確認代碼庫有清楚給予授權條款。

source: Confirm that the license for the source code is on the [OSI-approved or FSF Free/Libre license list](https://spdx.org/licenses/) and the license for documentation [conforms to the Open Definition](https://opendefinition.org/licenses/).
zh_hant: 確認原始碼的授權條款有列於[經 OSI 開放原始碼促進會所批准，或由 FSF 自由軟體基金會所發表的自由授權條款清單](https://spdx.org/licenses/)，以及文件的授權條款有[符合「開放定義」](https://opendefinition.org/licenses/)。

source: Confirm that the licenses used in the codebase are included as files.
zh_hant: 確認代碼庫中有包含其採用的授權條款檔案。

source: Confirm that contribution guidelines and [repository](../glossary.md#repository) configuration do not require transfer of copyright.
zh_hant: 確認貢獻指南中，以及[儲存庫](../glossary.md#repository)的組態設定中，沒有求貢獻者轉讓著作權。

source: Check for machine-readable license checking in the codebase [continuous integration](../glossary.md#continuous-integration) tests.
zh_hant: 在代碼庫[持續整合](../glossary.md#continuous-integration)測試中，確認是否有檢查授權內容為機器可讀的檢查項目。

source: Develop [policy](../glossary.md#policy) that requires source code to be [open source](../glossary.md#open-source).
zh_hant: 制定要求原始碼必須採用[開放原始碼](../glossary.md#open-source)授權的[政策](../glossary.md#policy)。

source: Develop policy that disincentivizes non-open source code and technology in procurement.
zh_hant: 制定抑制採購非開放原始碼授權程式碼與非開放科技的政策。

source: Only work with open source vendors that deliver their source code by publishing it under an open source license.
zh_hant: 只與能採用開放原始碼授權交付與發行其原始碼的開放原始碼軟體供應商合作。

source: Beware that even though [Creative Commons licenses](https://creativecommons.org/licenses/) are great for documentation, licenses that stipulate Non-Commercial or No Derivatives are NOT freely reusable, changeable and redistributable and don't fulfill these requirements.
zh_hant: 請注意，雖然[創用CC授權](https://creativecommons.org/licenses/)適合用於文件作品，但其中指明「非商業性」或「禁止改作」的授權條款，代表「無法」自由重複使用、自由修改、自由再次散布等，因此未能符合規定。

source: Add a new `license` file to every new codebase created.
zh_hant: 每當建立新的代碼庫時，都要加入新的「`license`」授權條款檔案。

source: Add a copyright notice and a license header to every new source code file created.
zh_hant: 每當建立新的原始碼檔案時，都要加入著作權聲明與授權條款標頭內容。

source: When source code is being reused by the codebase, make sure that it has a license that is compatible with the license or licenses of the codebase.
zh_hant: 代碼庫重複利用原始碼時，確認原始碼的授權與代碼庫的授權相容。

source: [Open source definition](https://opensource.org/osd) by the Open Source Initiative, all open source licenses meet this definition.
zh_hant: 開放原始碼促進會所發表的《[開放原始碼定義](https://opensource.org/osd)》，所有開放原始碼授權條款皆符合這套定義。

source: [Animated video introduction to Creative Commons](https://creativecommons.org/about/videos/creative-commons-kiwi) by Creative Commons Aotearoa New Zealand.
zh_hant: 紐西蘭 CC Aotearoa《[創用CC介紹動畫影片](https://creativecommons.org/about/videos/creative-commons-kiwi)》。

source: [REUSE Initiative specification](https://reuse.software/spec/) by Free Software Foundation Europe for unambiguous, human-readable and machine-readable copyright and licensing information.
zh_hant: 歐洲自由軟體基金會所發表的《[REUSE 倡議規範](https://reuse.software/spec/)》提供規範明確、人類可讀以及機器可讀的著作權與授權資訊。

source: [SPDX License List](https://spdx.org/licenses/) by the Linux Foundation with standardized, machine-readable abbreviations for most licenses.
zh_hant: Linux 基金會所發表的 [SPDX 授權條款清單](https://spdx.org/licenses/)提供經標準化、且機器可讀的大多數授權條款縮寫表示法。

source: Require review of contributions
zh_hant: 要求審查貢獻內容

source: Peer-review of contributions is essential for [source code](../glossary.md#source-code) quality, reducing security risks and operational risks.
zh_hant: 同儕審查貢獻是[原始碼](../glossary.md#source-code)品質的關鍵，降低安全性風險與營運風險。

source: Requiring thorough review of contributions encourages a culture of making sure every contribution is of high quality, completeness and value. Source code review increases the chance of discovering and fixing potential bugs or mistakes before they are added to the [codebase](../glossary.md#codebase). Knowing that all source code was reviewed discourages a culture of blaming individuals, and encourages a culture of focusing on solutions.
zh_hant: 要求仔細審查貢獻，能孕育出確保貢獻都是優質、完整且能帶來價值的文化。審查原始碼能提高在原始碼加入[代碼庫](../glossary.md#codebase)之前，發現與修復潛在錯誤的機率。得知所有原始碼都會被審查，就不會孕育出怪罪他人的文化，反倒是鼓勵每個人都專注在解決方案上。

source: A [policy](../glossary.md#policy) of prompt reviews assures contributors of a guaranteed time for feedback or collaborative improvement, which increases both rate of delivery and contributor engagement.
zh_hant: 快速審查的[政策](../glossary.md#policy)，向貢獻者保證在一段時間內提供意見回饋或是合作改善， 進而提高貢獻者交付貢獻內容的頻率以及參與熱度。

source: All contributions that are accepted or committed to release versions of the codebase MUST be reviewed by another contributor.
zh_hant: 所有被接受或是提交給代碼庫正式發行版本中的貢獻內容，都必須經過另一位貢獻者審查。

source: Reviews MUST include source, policy, tests and documentation.
zh_hant: 審查必須包含原始碼、政策、測試與文件等。

source: Reviewers MUST provide feedback on all decisions to not accept a contribution.
zh_hant: 如果不接受貢獻內容，審查人員必須提供意見回饋。

source: The review process SHOULD confirm that a contribution conforms to the standards, architecture and decisions set out in the codebase in order to pass review.
zh_hant: 審查流程應該確認貢獻內容遵循代碼庫的標準、架構、決策安排等，以通過審查。

source: Reviews SHOULD include running both the software and the tests of the codebase.
zh_hant: 審查內容應該包含執行軟體與執行代碼庫測試。

source: Contributions SHOULD be reviewed by someone in a different context than the contributor.
zh_hant: 貢獻內容應該由與貢獻者不同背景情境的人來審查。

source: Version control systems SHOULD NOT accept non-reviewed contributions in release versions.
zh_hant: 版本控制系統不應該在代碼庫的正式發行版本中，接受未經審查的貢獻內容。

source: Reviews SHOULD happen within two business days.
zh_hant: 審查應該在兩個工作天內進行。

source: Performing reviews by multiple reviewers is OPTIONAL.
zh_hant: 可選擇是否由多位審查人員進行審查。

source: Confirm that every commit in the history has been reviewed by a different contributor.
zh_hant: 確認歷史紀錄中每個提交內容都有經過不同的貢獻者審查。

source: Confirm that reviews include source, policy, tests and documentation.
zh_hant: 確認審查內容包含原始碼、政策、測試、文件等。

source: Confirm that rejected contributions were appropriately explained.
zh_hant: 針對未被採用的貢獻內容，確認有適當解釋原因。

source: Check if guidelines for reviewers include instructions to review for conformance to standards, architecture and codebase guidelines.
zh_hant: 檢查審查人員指引有涵蓋是否遵循標準、架構、代碼庫指引等。

source: Check with reviewers if they run the software and tests during review.
zh_hant: 檢查審查人員在審查時是否有執行程式與測試。

source: Check with reviewers if commits have been reviewed by a different contributor in a different context.
zh_hant: 與審查人員確認，提交的內容是否有經過不同情境背景的不同貢獻者審查。

source: Check for use of branch protection in the [version control](../glossary.md#version-control) system.
zh_hant: 檢查[版本控制](../glossary.md#version-control)系統中是否有採用分支保護。

source: Check the times between contribution submission and review.
zh_hant: 檢查貢獻提交與審查之間的時間間隔。

source: Institute a 'four eyes' policy where everything, not just source code, is reviewed.
zh_hant: 制定進行任何審查時，含程式碼與其他一切事物，都要恪遵「四眼原則」的政策。

source: Use a version control system or methodology that enables review and feedback.
zh_hant: 採用具有審查與意見回饋功能的版本控制系統或作業流程。

source: Make delivering great software a shared objective.
zh_hant: 將交付妥善軟體作為共同目標。
